## 배열이란

인덱스와 원소 값의 쌍(_<index, element>_)으로 구성된 집합이며 배열 내에 존재하는 모든 원소는 동질의 값(같은 자료형)을 가진다. 배열은 각 원소들이 실제 메모리에 저장된 순서와 인덱스가 서로 일치하기 때문에 배열의 시작 주소(첫 번째 원소가 저장된 주소)와 인덱스만 알 경우 접근하고자 하는 주소를 계산할 수 있다. 배열은 요소를 검색할 때 인덱스를 이용하여 직접 접근(Direct access)을 한다. 그러므로 찾고자 하는 원소 값을 찾을 때 인덱스만 알면 배열 내 존재하는 각 요소를 순차적으로 접근하지 않아도 인덱스를 통해 직접적으로 접근이 가능하다.

## Abstract Data Type

### 자료

_<index, element>_ 로 구성된 집합. 여기서 index는 요소의 순서를 나타내며 element는 요소의 값을 나타낸다.

### 연산

배열의 추상화를 정의할 때 가지는 최소 연산은 다음과 같다.

- Array create(n: number) ::= n크기의 배열을 생성
- Element retrieve(a: Array, i: number) ::= a배열에서 i번째 인덱스의 값을 반환
- Void Store(a: Array, i: number, e: element) ::= a배열에서 i번째 인덱스에 값을 e의 값을 저장

## Sparse Matrix

Sparse Matrix(이하 희소행렬)이란 행렬에서 0이 아닌 값보다 0인 값이 더 많은 행렬을 말한다. 희소행렬을 컴퓨터 메모리에 저장할 경우 대부분의 값이 0이기 때문에 불필요한 공간을 차지하게 된다. 이러한 문제를 2차원 배열을 통해 효율적으로 데이터를 저장할 수 있다.

희소행렬을 2차원 배열로 표현할 경우 첫 번째 행을 제외한 나머지 행에서 첫 번째 열은 행, 두 번째 열은 열 마지막으로 세 번째 열은 데이터를 나타내며 첫 번째 행은 희소행렬의 크기 및 데이터 수를 저장한다. 예를 들어, 0번째 행이 [3, 3, 2]일 경우 3x3 행렬은 2개의 값을 가지고 있다는 뜻이며 1번째 행이 [1, 2, 10]일 경우 (1, 2)에 10의 값이 존재한다는 것이다.
